Szybciej albo zabij¹ nas wszystkich.
Ci¹gle masz w cyckach mleko?
Dok¹d idziesz?
Wezwali j¹.
Sir?
To ona.
Dziewczyna,
która przewiduje przysz³oœæ?
Rzucaj¹ zaklêcie,
¿eby koñ wygra³ wyœcig.
Ten koñ nazywa siê Monaghan Boy.
Kempton, godzina 15.00, poniedzia³ek.
Mo¿ecie na niego postawiæ,
ale nie mówcie nikomu.
Birmingham, Anglia
rok 1919
I Abraham uczyni³ swój dom w jaskini,
co by³o s³uszne,
bo Bóg zamieszka³ tam
wraz z nim.
Widzicie, dzieci,
Boga nie obchodzi,
czy mieszkacie w slumsach,
czy w pa³acu.
Nie obchodzi Go,
czy jesteœcie bogaci, czy biedni.
Zawsze jesteœcie Jego...
Dzieñ dobry, sir.
Dzieñ dobry,
panie Shelby.
.:: Grupa Hatak ::.
PEAKY BLINDERS
czêœæ 1
T³umaczenie: jarmisz
Dzieñ dobry,
panie Shelby.
Finn?
Arthur jest wœciek³y jak diabli.
Co o diab³ach
mo¿e wiedzieæ 10-latek?
W niedzielê bêdê mia³ 11.
Obstawiajcie gonitwê w Kempton o 14.30.
Tommy. Tommy!
Spójrz w ksiêgê.
Patrz.
- Wszystko na Monaghan Boya.
- Dobra robota, John.
Tommy!
ChodŸ tutaj!
Natychmiast.
To bêdzie szeœæ pensów, Nipper.
Dostaniesz za to 10 szylingów.
Widziano, jak odprawiasz czary
na Garrison Court.
To trudne czasy.
Ludzie musz¹ mieæ powód,
¿eby obstawiaæ.
To Chinole.
Praczki mówi¹, ¿e to wiedŸma.
To im pomaga uwierzyæ.
- Nie zadajemy siê z Chinolami.
- Spójrz w ksiêgê...
Chiñczycy maj¹ swoich ludzi.
Uzgodniliœmy to, Arthurze.
Ja kierujê pozyskiwaniem
nowych wp³ywów.
A jeœli Monaghan Boy wygra?
Ustawiasz wyœcigi?
Masz na to zgodê Billy'ego Kimbera?
Wiêc w co siê pakujesz?
Uwa¿asz, ¿e mo¿emy zmierzyæ siê
z Chiñczykami i Billym Kimberem.
Billy ma ca³¹ pieprzon¹ armiê!
Myœlê, Arthurze.
Tym siê zajmujê.
Myœlê...
¿ebyœ ty nie musia³.
Przysz³y wiadomoœci z Belfastu.
Zwo³ujê o 20.00 radê rodzinn¹.
Wszyscy maj¹ przyjœæ.
S³ysza³eœ?!
Nadchodz¹ k³opoty.
Wydzia³ Specjalny
Rabunek broni w BSA: g³ówni podejrzani
Arthur Shelby
Gangster, wymuszenia, nielegalne zak³ady
Przywódca Peaky Blinders
Thomas Shelby. Wymuszenia, rozboje
Odznaczony za odwagê
Uciszcie siê, uciszcie.
Towarzysze...
zebraliœmy siê,
¿eby przeg³osowaæ strajk.
Ale zanim podniesiecie rêce
w tej sprawie...
niech podnios¹ je ci wszyscy,
którzy walczyli we Francji,
ci, którzy stali ramiê w ramiê
ze swoimi towarzyszami
i widzieli, jak oni gin¹.
Podnieœcie rêce.
Krwawa ³aŸnia na polach Flandrii,
pot na waszych czo³ach!
Kto na tym skorzysta³?
- Wy?
- Nie.
- Wasze ¿ony?
- Nie!
- Wiêc kto? S¹ wœród nas?
- Nie.
A mo¿e siedz¹ wygodnie w domach,
z pe³nymi brzuchami,
podczas gdy wy harujecie,
¿eby zarobiæ na buty dla dzieci?
I jak¹ nagrodê szykuj¹ wam
za wasze poœwiêcenie?
Kurewskie obciêcie pensji!
To wasza nagroda!
Niech podnios¹ rêce ci,
którzy s¹ za strajkiem!
Freddie Thorne
Komunistyczny agitator, bolszewik
Na koszt firmy, panie Shelby.
Wezmê ciemne.
Zdrówko, Thomas.
Wszystkiego dobrego.
Ksi¹¿êca korona.
- Za³o¿ê siê, ¿e wkrótce królewska.
- Ty siê nie zak³adasz.
Nie, ale przez kilka ostatnich dni
zastanawia³em siê.
Nad czym?
Siostra jednego
z towarzyszy zwi¹zkowych
pracuje w biurze telegraficznym
zak³adów BSA.
Mówi, ¿e w ubieg³ym tygodniu
szefostwo otrzymywa³o
wiadomoœci z Londynu.
Od samego Winstona Churchilla.
Coœ o jakiejœ kradzie¿y.
"Kradzie¿y o znaczeniu pañstwowym".
Tak napisano.
Znalaz³a przy telegrafie listê nazwisk.
By³o na niej twoje i moje nazwisko.
Co to za lista, na której s¹ obok siebie
nazwiska komunisty i bukmachera?
Mo¿e to lista tych,
którzy daj¹ biedakom fa³szyw¹ nadziejê.
Jedyne co nas ró¿ni, Freddie,
to to, ¿e czasami...
moje konie maj¹ szansê wygraæ.
W te dni, kiedy s³yszê
o kolejnych poranionych i pobitych,
naprawdê ¿a³ujê, ¿e nie pozwoli³em,
¿eby zabi³a ciê ta kula we Francji.
Uwierz mi, s¹ noce, kiedy ¿a³ujê,
¿e tak siê nie sta³o.
- Chc¹ mnie dorwaæ!
- Na ziemiê go. Raz, dwa, trzy.
Oddychaj, Danny!
Chc¹ mnie zabiæ!
Danny!
Danny, jesteœ w domu.
Jesteœmy w domu w Anglii.
Ju¿ nie jesteœ we Francji.
Nie jesteœ pociskiem artyleryjskim.
Nie jesteœ szrapnelem.
Jesteœ istot¹ ludzk¹, Danny.
Ju¿ wszystko dobrze.
Do góry!
Wszystko jest w porz¹dku.
Cholera.
Znowu to zrobi³em?
Zrobi³eœ, Danny.
Musisz przestaæ, ch³opie.
- Ju¿ dobrze.
- Bo¿e, panie Shelby, przepraszam...
Ju¿ w porz¹dku.
Wróæ do domu, do ¿ony, Danny.
Spróbuj wyrzuciæ z g³owy
dym i b³oto.
Tak, panie Shelby.
Przepraszam.
IdŸ.
Musi pan coœ z tym zrobiæ.
Cholerna racja, Harry.
Du¿o p³acisz Peaky Blinders za ochronê.
Ty jesteœ tutaj prawem, Tommy.
Mo¿e powinieneœ wpakowaæ Danny'emu
kulkê w ³eb,
tak jak to robili
z oszala³ymi koñmi.
A mo¿e któregoœ dnia
zastrzelisz i mnie.
Przyœlij rachunek do Peaky Blinders.
Zajmiemy siê tym.
Spójrz na rewolwer.
Poznajesz?
Podnieœ dupê,
kwicz¹cy prosiaku!
Ciociu Pol!
Dlaczego to, kurwa, robisz?
Finn bawi³ siê nim dziœ po po³udniu.
By³ na³adowany.
O ma³o nie odstrzeli³ Adzie cycków.
Pewnie wypad³ mi z kieszeni.
Mówi³, ¿e znalaz³ go na kredensie
w sali zak³adów. Na³adowany.
Musia³em byæ pijany.
A kiedy nie jesteœ?
Przepraszam, ciociu Pol.
Przepraszam.
Nikomu nie powiem,
jeœli przysiêgniesz,
¿e nie bêdzie zostawia³ broni,
gdzie popadnie.
Wiem, ¿e z czwórk¹ dzieci
bez kobiety jest ciê¿ko.
Ale mój but jest ciê¿szy.
ChodŸ, jesteœmy spóŸnieni.
Zwo³a³em spotkanie rodzinne,
bo dosta³em wa¿ne wiadomoœci.
Scudboat i Lovelock
wrócili w nocy z Belfastu.
Kupowali ogiera
do krycia swoich klaczy.
Wczoraj byli w pubie na Shankhill Road,
a tam pewien gliniarz...
rozdawa³ to.
"Jeœli masz wiêcej ni¿ 150 cm
i umiesz walczyæ, jedŸ do Birmingham".
Rekrutuj¹ irlandzkich protestantów
do jednostki specjalnej.
- I co maj¹ robiæ?
- Oczyœciæ miasto, Ada.
Jest g³ównym inspektorem.
Przez ostatnie cztery lata
usun¹³ IRA z Belfastu.
Sk¹d tak cholernie du¿o wiesz?
Pyta³em gliniarzy,
których op³acamy.
Dlaczego mi nie powiedzia³eœ?
W³aœnie mówiê.
Ale dlaczego przysy³aj¹ go
do Birmingham?
Wszystko przez te ostatnie strajki
w BSA i Austin.
Teraz ulotki nawo³uj¹ do buntu.
I rewolucji.
Stoj¹ za tym komuniœci.
Wiêc nas ten policjant
zostawi w spokoju?
Na Green Lane znajdziesz Irlandczyków,
którzy uciekli przed nim z Belfastu.
Mówi¹, ¿e katolicy,
którzy weszli mu w drogê, znikali noc¹.
Nie jesteœmy IRA.
Walczyliœmy za króla.
Poza tym jesteœmy Peaky Blinders.
Nie boimy siê policji.
- Ma racjê.
- Jeœli przyjd¹ po nas, wytniemy im uœmiechy.
Arthurze...
to wszystko?
O czym myœlisz, ciociu Pol?
W tej rodzinie mówi siê otwarcie.
Nie masz nam nic wiêcej
do powiedzenia, Thomas?
Nie.
Nic, co by³oby
spraw¹ dla kobiet.
Ca³y ten pieprzony interes
by³ nasz¹ spraw¹, gdy byliœcie na wojnie.
Co siê zmieni³o?
Wróciliœmy.
I Pan rozgromi bezbo¿ników,
gdy dzieñ s¹du nadejdzie.
A ten dzieñ nadchodzi,
przyjaciele moi.
Nadejdzie i dla tego
nikczemnego miasta.
A wtedy niegodziwoœæ
i cudzo³óstwo zostan¹ ujawnione.
Nie ukryjecie siê
przed Stwórc¹.
Nie ukryjecie siê przez Wszechmog¹cym.
Pan widzi wszystko.
Nie ukryjecie siê
przed prawdziwym Bogiem...
Spierdalaj!
To koniec.
Dalej nie jadê.
Mam 10 minut.
Czego chcesz?
Wyjaœnienia.
Zawsze potrafiê poznaæ,
kiedy coœ ukrywasz.
Ludzie gadaj¹.
Niektórzy z nich pracuj¹ w BSA.
Rozmawia³am z ¿onami
tamtejszych robotników.
Detektywi zadaj¹ pytania
na wydziale zamkniêtym.
W fabryce nie dzieje siê nic
bez twojej wiedzy.
Mów.
Bóg i ciocia Polly s³uchaj¹.
To mia³a byæ rutyna.
W Londynie mia³em kupców
na kilka motocykli.
Poprosi³em swoich ludzi, ¿eby ukradli cztery
z silnikami benzynowymi.
Przypuszczam,
¿e byli pijani.
Ci¹gle w fabryce chlej¹ gin.
Podpieprzyli niew³aœciw¹ skrzyniê.
Dostarczyli j¹ do Charliego Stronga,
jak uzgodniliœmy.
Musieli zgarn¹æ j¹ z placu zastrze¿onego
zamiast eksportowego.
Matko Przenajœwiêtsza!
W œrodku by³o
25 karabinów maszynowych Lewisa,
10 tysiêcy sztuk amunicji,
50 karabinów pó³automatycznych
i 200 pistoletów z amunicj¹.
Jezu, Tommy!
Mia³y trafiæ do Libii.
Wyl¹dowa³y na dziedziñcu
u Charliego Stronga.
Powiedz, ¿e siê ich pozby³eœ.
Wstawiliœmy do stajni,
¿eby nie zamok³y.
Broñ nie by³a jeszcze nasmarowana.
To dlatego przys³ali
gliniarza z Belfastu.
Mo¿e tak, mo¿e nie.
Thomas, jesteœ bukmacherem,
z³odziejem i ¿o³nierzem.
I nie jesteœ g³upcem.
Sprzedasz broñ komuœ, kto jej u¿yje,
to ciê powiesz¹!
Podrzuæ j¹ gdzieœ,
gdzie policja j¹ znajdzie.
Mo¿e sprawa przycichnie,
kiedy bêd¹ wiedzieli,
¿e nie trafi³a
w niew³aœciwe rêce.
Niech Charlie
pozbêdzie siê jej noc¹.
Nie.
Nie mo¿e przerzucaæ kontrabandy
przy pe³ni ksiê¿yca.
Skoñczy siê za trzy dni.
I wtedy zrobisz,
co trzeba?
Zdrowy rozs¹dek masz po matce,
a po ojcu z³oœliwoœæ.
Widzê, jak ze sob¹ walcz¹.
Daj matce wygraæ.
Mam bilety do Penny Crush.
Pokazuj¹ film z Tomem Mixem.
Nie mam dziœ nastroju na kino, Ado.
Nie zrobiê tu tego znowu.
Ostatnio ca³a umaza³am siê b³otem.
PrzejdŸmy siê trochê.
Jeœli dojdziemy do Greet,
bêdziemy mogli pójœæ do pubu.
Twoi bracia maj¹ przyjació³ w Greet.
Maj¹ przyjació³ wszêdzie.
Musielibyœmy iœæ do Londynu.
Jestem z tob¹, bo jesteœ jedynym,
który siê ich nie boi.
Bojê siê ich jak cholera.
Ale twoja mi³oœæ do mnie
jest silniejsza ni¿ strach?
Nie chcê siê ci¹gle ukrywaæ.
- Wkrótce im powiemy.
- Kiedy?
Jak by³o na spotkaniu rodzinnym?
Jak zawsze.
- Przybywa nowy gliniarz.
- S³ysza³em.
Tommy mówi, ¿e ma siê zaj¹æ
takimi jak ty.
Mo¿e powinieneœ spaliæ ksi¹¿ki
i przestaæ przemawiaæ.
Moja Ada.
Jedyna królewna w rodzinie panuj¹cej
w Królestwie Small Heath.
Jestem biedn¹ komunistyczn¹ ¿ab¹
z wielkimi ustami.
Poca³uj mnie, królewno Ado.
Przysz³am w sprawie pracy barmanki.
- Jesteœ stukniêta?
- Jaka?
- Wiesz coœ o tym miejscu?
- Widzia³am og³oszenie.
- Posada zajêta.
- To by³a wczorajsza gazeta.
Uwierz mi, kochana,
wyœwiadczam ci przys³ugê.
Nie proszê o przys³ugê,
tylko o pracê.
Jesteœ zbyt mi³a.
- Sk¹d wiesz?
- I za ³adna.
Nie dadz¹ ci spokoju.
Mam doœwiadczenie
i referencje.
Z jakiej czêœci Irlandii jesteœ?
Galway.
Pracowa³am w Dublinie.
Moja matka pochodzi z Galway.
Jesteœ za ³adna.
Patrz.
I s³uchaj.
W Irlandii mój œpiew doprowadza³ ich
do p³aczu i zapobiega³ bójkom.
Mam nadziejê,
¿e znasz du¿o piosenek.
Dzieci...
porzucone wœród rybich oœci
i skorup jaj.
Dziewczynki,
jedenastoletnie...
dziurawione przez doros³ych
za trzy pensy!
Parz¹ siê jak zwierzêta!
Upodlenie.
Ojcowie z córkami,
a bracia z siostrami dziel¹ ³ó¿ka.
¯ebracy i z³odzieje
spokojnie chodz¹ po ulicach.
A na tym gnij¹cym stosie
siedz¹ sobie okrakiem...
wasi panowie!
Ludzie,
którym k³aniacie siê w pas.
Peaky Blinders!
Brutalny i bezlitosny gang,
oœlepiaj¹cy tych, którzy widz¹
i wycinaj¹cy jêzyki tym, którzy mówi¹.
Jesteœcie gorsi od nich!
Ci z was, którzy od wybuchu wojny
brali od nich ³apówki,
ci, którzy odwracali g³owê, ¿eby nie widzieæ...
Jesteœcie gorsi od nich!
Niech bêd¹ przeklêci ci,
którzy skalali mundur!
A jest jeszcze IRA i s¹ komuniœci.
Wci¹¿ rosn¹cy w si³ê.
Karmi¹ siê t¹ demoralizacj¹,
jak larwy na gnij¹cych zw³okach.
i jak larwy, jeœli pozwoli im siê rosn¹æ,
wyroj¹ siê w koñcu jak muchy
i roznios¹ swoj¹ zgni³¹ filozofiê
po ca³ym kraju i ca³ym œwiecie!
Dlatego s¹ naszymi wrogami.
Trzyg³ow¹ besti¹.
A moim zadaniem
jest œci¹æ te trzy g³owy
i na Boga, zrobiê to!
Nie zaufam ¿adnemu z was,
póki nie zas³u¿ycie na moje zaufanie.
A to nie bêdzie ³atwe.
Oto ludzie,
którzy poprawi¹ wasz¹ sytuacjê.
Dobrzy ludzie...
z bogobojnych rodzin.
Do zachodu s³oñca
bêd¹ zaprzysiê¿eni i umundurowani.
A gdy wstanie poranek,
bêd¹ na ulicach.
Niech Bóg siê zlituje nad tymi,
którzy stan¹ nam na drodze.
Przejœcie dla pana Shelby.
Têdy.
Widzicie, panie,
kiedy jesteœcie z Blinderem,
nie czekacie w kolejce.
A teraz obie mi obci¹gniecie,
zanim wpuszcz¹ tu zwyk³ych ludzi.
Do roboty.
Zdejmij kapelusz.
Co jest, kurwa?!
Kim jesteœcie, do chuja?
Jestem Arthur, kurwa, Shelby!
Arthur Shelby.
Przywódca sfory Peaky Blinders.
Spójrz na mnie.
Bydlak!
Twój mundur?
Przera¿aj¹cy, przyznajê.
Mia³ broñ paln¹?
Nie mia³.
Nó¿ w skarpecie, pa³ka przy pasku.
Panie Shelby...
niech pan to potraktuje
jako moje przedstawienie siê.
Zrozumiano?
Ze wszystkiego na œwiecie
interesuje mnie tylko prawda.
Wiêc...
co pan wie o kradzie¿y?
Jakiej kradzie¿y?
Zapytam jeszcze raz.
Co pan wie...
o kradzie¿y?
Przysiêgam na Boga,
¿e nie wiem, o czym pan mówi.
Jaka pierdolona kradzie¿?
Po 35 latach zadawania siê
z takimi bydlakami jak ty,
wci¹gaj¹c nosem powietrze
potrafiê wyczuæ...
czy k³amiesz czy nie.
Nie k³amiê, do chuja!
Jasne?
Kurwa, nie k³amiê!
Wiem.
Twoje przekrwione œlepia
niczego nie ukrywaj¹.
A w krwi kr¹¿¹cej w twoich ¿y³ach
nie znajdujê nawet œladu
przebieg³oœci czy sprytu.
Ale musisz coœ poj¹æ.
Jestem w stanie doprowadziæ do tego,
¿e do koñca roku
ty i twoja rodzina
bêdziecie p³ywaæ w kana³ach.
Z drugiej strony...
mo¿emy sobie nawzajem pomóc.
- Zawsze jest taki t³ok w bia³y dzieñ?
- Nie. Ci ch³opcy s¹ w drodze do St. Andrews.
- Na mod³y?
- W nastêpnym ¿yciu.
St. Andrews to boisko pi³karskie.
Graj¹ The Blues.
Tam s¹ napastnicy.
A tam bramkarz,
wierz albo nie.
Potrzebna mi butelka rumu.
Grace, wszystko na koszt firmy.
- Ca³a butelka?
- Tak.
- Rum jasny czy ciemny?
- Niewa¿ne.
Harry mówi³, ¿e na koszt firmy.
Jesteœ dziwk¹?
Jeœli nie,
to jesteœ w niew³aœciwym miejscu.
Jeden z tych,
przed którymi ostrzega³eœ?
Grace, jesteœ mi³¹ dziewczyn¹,
ale b¹dŸ ostro¿na.
Kiedy mówiê, ¿e na koszt firmy,
nic nie mówisz obs³ugiwanemu.
Kiedy postanowi¹, ¿e chc¹ ciebie,
nic nie da siê na to poradziæ.
Na twoje szczêœcie, od powrotu z Francji
Tommy nie ma ochoty na nikogo.
- John, zetrzyj mu krew z oka.
- Od kiedy rozkazujesz?
- Jestem pielêgniark¹.
- Nie rozœmieszaj mnie. Twarz mnie boli.
Pewnie, ¿e jestem!
Chodzi³aœ do koœcio³a
na kurs pierwszej pomocy,
ale wywali ciê
za podœmiechujki.
Ale nauczy³am siê,
jak uratowaæ kogoœ przed uduszeniem.
Chyba siê, kurwa, nie duszê?
Ale udusisz, kiedy zawinê ci
te ³achy wokó³ szyi.
Muszê go zobaczyæ.
Dobra, weŸ to.
Daj mi to.
Nic ci nie jest.
Powiedzia³, ¿e pan Churchill
przys³a³ go do Birmingham.
W interesie kraju.
Chodzi o jak¹œ kradzie¿.
- Chce, ¿ebyœmy mu pomogli.
- Nie pomagamy glinom.
Wiedzia³ wszystko
o naszej s³u¿bie na wojnie.
Mówi³, ¿e jesteœmy patriotami jak on.
Chce, ¿ebyœmy byli
jego oczami i uszami.
Powiedzia³em, ¿e zwo³am naradê
i bêdziemy g³osowaæ.
Czemu nie?
Nie mamy nic wspólnego z IRA
i komunistami.
Co siê z tob¹ dzieje?
Co, do chuja,
ostatnio siê z nim dzieje?
Gdybym wiedzia³a, kupi³abym lekarstwo
w Compton's Chemists.
Nie œpiewaliœmy tu od wojny.
A myœlisz,
¿e czemu tak jest, Harry?
Arthur mówi³, jaki uk³ad
zaproponowa³ mu ten nowy gliniarz?
Bo¿e! Ledwo spuœci³eœ z krzy¿a
i wracasz do polityki.
Co powiedzia³ Tommy?
Nic.
Wiesz, jaki jest.
Tak, wiem.
Lubi toczyæ swoje wojenki.
Nie bêdzie sta³ i czeka³.
Wiesz, co zrobi,
kiedy siê o nas dowie.
Niech spróbuje.
Czasami myœlê,
¿e jesteœ ze mn¹ jemu na z³oœæ.
Któregoœ dnia znów bêdziemy z Tommym
po tej samej stronie.
Tommy!
Co robisz?
Zamkniête. IdŸ do domu.
Do domu, œwirze.
Powiedzia³em do domu, czubku!
IdŸ do domu.
Bagnet na broñ!!!
Panie ministrze,
to g³ówny inspektor Campbell.
Panie Churchill, chcia³bym powiedzieæ,
¿e to zaszczyt pana poznaæ.
To moja wyborcza podró¿ po kraju.
- £adny kapelusz.
- Dziêkujê.
To z bobra.
Jak przebiega adaptacja?
Przygotowa³em struktury dowodzenia.
W ca³ym mieœcie mam agentów,
którzy bêd¹ moimi oczami i uszami.
I rozpocz¹³em zdecydowane
przes³uchania podejrzanych.
By³ pan w Belfaœcie.
Rozumiem, ¿e z³ama³ pan tam
kilka katolickich serc.
To gniazdo szczurów, sir.
Kto, pañskim zdaniem, ukrad³ broñ?
IRA czy komuniœci?
Jeœli to IRA,
znajdê ich i znajdê broñ.
Jeœli to komuniœci,
Jeœli to zwykli kryminaliœci,
znajdê ich i znajdê broñ.
Dla mnie nie ma
miêdzy nimi ró¿nicy.
Wybraliœmy pana,
bo jest pan skuteczny.
Ale proszê pamiêtaæ, panie Campbell,
to jest Anglia, a nie Belfast.
Zw³oki wrzucone do rzeki,
wyp³ywaj¹ na stronach gazet.
Informacja o kradzie¿y broni
nie mo¿e trafiæ do prasy,
inaczej za³atwimy im
darmowe og³oszenie o sprzeda¿y.
Jeœli trzeba bêdzie
pogrzebaæ zw³oki,
niech dó³ bêdzie
dostatecznie g³êboki.
Chcê, ¿eby odnalaz³o siê wszystko,
do ostatniego naboju.
Wujku Charlie, na s³owo.
Jest ju¿ na pok³adzie.
Nie ma ksiê¿yca.
Mo¿emy wywieŸæ j¹ za Gas Street
i zostawiæ na brzegu.
Pierwsi znajd¹ j¹ kolejarze.
Jest porozumienie?
Zmieni³em zdanie.
Co takiego?
Mam alternatywn¹ strategiê.
Niech Curly zabierze j¹
na stare nabrze¿e tytoniowe.
Na cumowisku jest skrytka,
gdzie trzymaliœmy papierosy.
Wie, gdzie to jest.
Kiedy ³ódŸ st¹d wyp³ynie,
to ju¿ nie twoje zmartwienie.
Czyœ ty, kurwa, postrada³ zmys³y?
Nie widzia³eœ ulic?
Przys³ali ca³¹ jeban¹ armiê,
¿eby to znaleŸæ...
Zgadza siê.
Odkryli karty...
Karty?
Jeœli tak bardzo chc¹ j¹ odzyskaæ,
bêd¹ musieli zap³aciæ.
Taka jest kolej rzeczy.
Jeœli fortuna podrzuca ci skarb,
nie porzucasz go na skraju rowu.
Oszala³eœ, Tommy.
Zawsze dba³em o ciebie
jak ojciec.
Œci¹gniesz sobie
piek³o na g³owê.
Ten gliniarz nie bierze jeñców.
S³ysza³em, ¿e nie by³ na wojnie.
"Niezbêdny w kraju".
Szukasz kolejnej wojny?
Nabrze¿e tytoniowe.
Polecenie Peaky Blinders.
Zajê³aœ stanowisko?
Tak jest, sir.
Pierwsze wra¿enia?
Szok wywo³any sposobem ich ¿ycia.
Ma pan coœ,
co mog³oby mi pomóc?
Przes³ucha³em szefa Peaky Blinders.
O niczym nie wiedzia³.
Brutalnie.
Wydaje mi siê, ¿e to nie Arthur
jest g³ow¹ rodziny Shelby.
To ten m³odszy, Thomas.
Mówi¹, ¿e otrzyma³ dwa medale za odwagê.
Zdajesz siê zafascynowana.
To jednak nie zmienia mojej opinii.
Gang bukmacherów ma inne interesy,
a komuniœci s¹ zbyt s³abi,
¿eby to zaplanowaæ.
Moim zdaniem broñ ukrad³a IRA.
Nie pozwól, ¿eby sprawy osobiste
przyæmiewa³y twój os¹d.
Jakie sprawy?
To, ¿e IRA zamordowa³a mi ojca,
nie wp³ywa na moj¹ ocenê.
Jeœli zobaczysz jak¹œ broñ,
porównaj numer seryjny z list¹.
Twój ojciec by³ najlepszym oficerem,
z jakim pracowa³em.
Wiem, ¿e by³by
bardzo z ciebie dumny.
Danny, jak wiesz, cz³owiek,
którego zabi³eœ, by³ W³ochem.
A tamci dwaj faceci
to jego bracia.
Gdybym pozwoli³ W³ochom to za³atwiæ,
obciêliby ci mêskoœæ
i pozwolili wykrwawiæ.
Te gnojki tak to robi¹.
Wiêc ¿eby powstrzymaæ wybuch wojny
miêdzy nami i W³ochami
i uchroniæ ciê przed ich barbarzyñstwem,
powiedzia³em, ¿e sam ciê zlikwidujê.
Oni bêd¹ œwiadkami.
Ja ju¿ i tak umar³em, Tommy.
Mój pierdolony mózg
zosta³ w b³ocie.
Masz jakieœ ostatnie ¿yczenie,
kolego?
Zaopiekujesz siê
moj¹ Rosie i ch³opcami?
Dopilnuj, ¿eby dostali siê na praktykê.
W BSA albo Austin.
Bêd¹ brygadzistami.
Na pewno.
Zupe³nie zwyczajnymi...
Zwyczajnymi ludŸmi.
Nikt nie ka¿e im robiæ tego gówna,
co nam.
Gówna, które kazano robiæ nam.
Chyba powinienem siê pomodliæ.
Te jebane armaty
przegna³y Boga z mojej g³owy.
To ³ódŸ po mnie?
Musimy wywieŸæ
twoje cia³o z miasta.
Ten nowy policjant...
Tylko nie pogrzebcie mnie w b³ocie.
Obiecaj mi.
Pochowaj mnie na wzgórzu
i powiedz Rosie.
By³eœ dobrym cz³owiekiem
i ¿o³nierzem.
Tak jest, panie sier¿ancie.
Nieweso³y zimowy dzieñ.
Gdzie jesteœ?
Skurwysyn wygra³!
Jebany Monaghan Boy wygra³!
Tak, wygra³.
Fama siê rozejdzie.
Wiêc kiedy powtórzymy
czarodziejsk¹ sztuczkê,
nie tylko Garrison
postawi na tego konia,
ale ca³e Small Heath.
I wiesz co?
Ten koñ znowu wygra.
A gdy zrobimy to po raz trzeci,
postawi na niego ca³e Birmingham.
Tysi¹ce funtów
na zaczarowanego konia.
A wtedy, gdy bêdziemy gotowi,
koñ przegra.
Pomyœl o tym.
W porz¹dku, Danny?
Wci¹¿ jestem w szoku.
Jesteœ pewien,
¿e to nie niebo?
Gdyby to by³o niebo,
co ja bym tu robi³?
Tommy chcia³, ¿ebyœ myœla³,
¿e to naprawdê,
mo¿e przywróci ci to
nieco rozumu.
Postrza³ baranim mózgiem
cholernie boli.
Tak mia³o byæ.
- Dok¹d mnie zabierasz?
- Do Londynu.
Tommy ma dla ciebie ma³¹ robótkê.
Masz szansê siê odwdziêczyæ.
Jesteœ teraz Peaky Blinder, Danny.
Kiepski tydzieñ.
Ostatniej nocy nie by³o ksiê¿yca.
Sprawdzi³am.
- Zrobi³eœ, co nale¿a³o?
- Tak, zrobi³em.
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl